Një dite era e veriut dhe dielli grindeshin se cili prej të dyve ishte më i fortë.
Kur shikuan të kalonte një kalimtar veshur me një xhaketë.
Atëherë vendosen që më i forti prej të dyve do të kishte qenë
kush do të arrinte t’i hiqte mantellin.
Era filloi e para të frynte me të gjithë forcën e saj.
Por sa më shume frynte, kalimtari më shume mblidhej në xhaketë.
Derisa ne fund era nuk u dorëzua.
Dielli menjeherë filloi te shkelqejë.
Dhe menjeherë nxehtësia e detyroi burrin të hiqte xhaketën.
Keshtu që era e veriut u detyrua të pranonte
që dielli ishte më i forte se ajo.
