Аднойчы Паўночны Вецер i Сонца спрачаліся, хто мацнейшы.
Калi заўважылi падарожнiка, захiнутага ў цёплы плашч.
Яны дамовiлiся, што той будзе лiчыцца мацнейшым за iншага,
хто першы даможацца, каб падарожнiк зняў свой плашч.
Паўночны Вецер падзьмуў так моцна, як толькi мог.
Але чым болей ён дзьмуў,
тым шчыльней захiнаўся падарожнiк у свой плашч.
Нарэшце, Паўночны Вецер здаўся.
Потым мякка заззяла Сонца, i падарожнiк адразу распрануўся.
Такiм чынам, Паўночны Вецер павiнен быў прызнаць, што Сонца мацнейшае.
