La tramuntana i el sol es disputaven, sostenint cada u que ell era el més fort.
Quan de sobte, veuen un viatger que s'acosta embolicat en una gran capa.
Van convenir que el qui primer faria,
que el viatger es tragués la capa, seria tingut pel més fort.
La tramuntana es posa a bufar amb tota la seva fúria.
Però com més bufava, més el viatger s'abrigava amb la capa.
A la fi, va deixar còrrer fer-li treure.
Aleshores el sol començà de brillar.
I al cap d'un moment, el viatger, ben escalfat, es treu la capa.
Així, la tramuntana va haver de confessar que el sol era el més fort.
