Nordenvinden og Solen skændtes om, hvilken af dem der var den stærkeste.
Da kom en rejsende gående forbi, iført en varm jakke.
De blev enige om, at den der kunne få manden til at tage sin jakke af,
han skulle anses for at være stærkere end den anden.
Først blæste Nordenvinden med al sin kraft.
Men jo mere han blæste, desto tættere trak manden sin jakke omkring sig.
Og til sidst opgav Nordenvinden sit forsøg.
Så skinnede Solen varmt, og den rejsende mand tog sin jakke af.
Nordenvinden var nu nød til at erkende at Solen havde vundet.
Og Solen var den stærkeste af de to.
