De Noordenwind en de Zon redetwistten wie de sterkste was.
Juist kwam er een reiziger aan, die gehuld was in een warme mantel.
Ze kwamen overeen dat degene de sterkste zou worden geacht,
die het eerst erin zou slagen de reiziger zijn mantel te doen uittrekken.
De Noordenwind begon uit alle macht te blazen.
Maar hoe harder ie blies,
deste dichter trok de reiziger zijn mantel om zich heen.
En ten lange leste gaf de Noordenwind het op.
Daarna begon de Zon krachtig te stralen.
En hierop trok de reiziger onmiddellijk zijn mantel uit.
De Noordenwind moest dus bekennen dat de Zon de sterkste was.
