Pohjoistuuli ja aurinko kinastelivat siitä, kumpi heistä on vahvempi,
nähtyään miehen, jolla oli yllään lämmin takki.
He pääsivät yhteisymmärrykseen säännöistä ja sopivat,
että se kumpi saa miehen riisumaan lämpimän takkinsa on heistä vahvempi.
Ja niin ryhtyi pohjoistuuli puhaltamaan, mutta mitä enemmän se puhalsi,
sitä tiukemmin mies kietoi takkia ympärilleen.
Loppujen lopuksi pohjoistuulen piti luovuttaa.
Sen jälkeen alkoi aurinko luoda lämpimiä säteitään miestä kohti.
Ja ei aikaakaan, kun miehen oli pakko riisua takkinsa.
Niinpä joutui pohjoistuuli myöntämään
auringon olevan heistä kahdesta voimallisempi.
