O vento do norte e mailo sol porfiaban sobre cal deles era o máis forte.
Cando cadrou de pasar un viaxeiro envolto nunha ampla capa.
Conviñeron en que el sería considerado o máis forte
o que antes conseguise facerlle quita-la capa ó viaxeiro.
O vento do norte soprou con gran furia.
E canto máis sopraba máis se envolvía o viaxeiro na súa capa.
Finalmente o vento do norte abandonou o seu empeño.
Entón o sol quentou con forza e inmediatamente o viaxeiro sacou a capa.
E daquela o vento do norte tivo que recoñoce-la superioridade do sol.
