Einst stritten sich Nordwind und Sonne, wer von ihnen der Stärkere wäre.
Da kam ein Wanderer vorbei, der in einen warmen Mantel gehüllt war.
Sie wurden einig, dass derjenige für den Stärkeren gelten sollte,
der den Wanderer zwingen würde, seinen Mantel abzunehmen.
Der Nordwind blies mit aller Macht, aber je mehr er blies,
desto fester hüllte sich der Wanderer in seinen Mantel ein.
Endlich gab der Nordwind den Kampf auf.
Nun erwärmte die Sonne die Luft mit ihren freundlichen Strahlen.
Und bald zog der Wanderer seinen Mantel aus.
Da musste der Nordwind zugeben, dass die Sonne stärker war.
