Egyszer az északi szél és a nap vetélkedtek, hogy melyikük az erősebb.
Épp arra jött egy vándor, vastag köpönyegbe burkolódzva.
Az északi szél és a nap nyomban megegyeztek, hogy az lesz a győztes,
aki hamarabb rábírja a vándort, hogy levegye a köpönyegét.
Akkor az északi szél elkezdett süvölteni, ahogy csak bírt.
De a vándor annál szorosabban vonta maga köré a köpenyt, minél erősebben fújt.
Így aztán az északi szél el is veszítette a versenyt.
A nap meg elkezdte ontani tűző sugarait.
Erre a vándor egyszeriben kibújt a köpönyegéből.
Az északi szél kénytelen volt elismerni, hogy bizony a nap az erősebb.
