Reiz Ziemeļu vējš un Saule saderēja, kurš no viņiem ir stiprāks.
Kad pēkšņi uz ceļa ieraudzīja ceļinieku, ietinušos apmetnī.
Tad viņi nolēma šādi: tas tiks atzīts par stiprāko,
kurš pirmais varēs likt ceļiniekam to noņemt.
Ziemeļu vējš pūta no visa spēka.
Bet jo stiprāk viņš pūta, jo ciešāk ceļinieks piespieda sev apmetni.
Galu galā Ziemeļu vējš beidza mēģināt.
Pēc tam Saule sāka spīdēt ar visu savu siltumu.
Un ceļinieks uzreiz noņēma apmetni.
Tādējādi, Ziemeļu vējš bija spiests atzīt, ka Saule ir stiprāka par viņu.
