Kartą Šiaurės Vėjas ir Saulė susiginčijo, kuris iš jų dviejų stipresnis.
Kai pamatė ateinati į apsiaustą susisukusį keliautoją.
Tuomet jie nutarė, kad stipresnis bus tas, kuris sugebės apsiaustą nuvilkti.
Pirmas, iš visų jėgų pradejo pūsti Šiaurės Vėjas.
Bet kuo smarkiau jis pūtė, tuo stipriau keliautojas laikėsi už apsiausto.
Galiausiai šiauriui beliko pasiduoti.
Tuo tarpu Saulė pradejo taip skaisčiai šviesti,
kad jos kaitra akimirksniu privertė žmogų nusivilkti apsiaustą.
Ir taip Šiaurės vėjas turėjo pripažinti,
kad saulė yra už jį stipresnė.
