O vento norte e o sol discutiam quem era o mais forte.
Quando surgiu um viajante envolvido em uma capa.
Eles concordam em que o primeiro que fizesse
o viajante tirar a capa seria considerado o mais forte.
Então o vent norte soprou o mais intensamente que pôde.
Mas quanto mais soprava, mais firmemente o viajante segurava sua capa.
Por fim o vento norte renunciou à tentativa.
Então o sol brilhou calorosamente, e o viajante tirou de imediato a capa.
Com isso o vento norte foi obrigado a confessar
que o sol era dos dois o mais forte.
