Crivăţul şi Soarele se certau şi fiecare se lăuda că el e mai puternic.
Văzînd că se apropia un călător îmbrăcat cu o haină groasă,
hotărâră că cel care va reuşi primul să îl facă să îşi scoată haina,
acela o sa fie cel mai puternic dintre ei.
Atunci crivăţul începu să sufle cât putea el de tare.
Dar cu cât sufla mai mult, cu atât călătorul strângea mai tare haina pe el.
Până la urmă crivăţul renunţă să mai încerce să îi scoată haina.
Apoi, începu Soarele să strălucească.
Şi într-o clipă, călătorul, încălzindu-se, îşi scoase haina.
Crivăţul trebui să recunoască asftel că Soarele este mai puternic decât el.
