Однажды северный ветер и солнце поспорили, кто из них сильнее.
Как раз в это время они заметили закутанного в плащ путника.
И решили, что тот из них будет считаться самым сильным,
кому раньше удастся заставить путника снять плащ.
Тут северный ветер принялся дуть изо всех сил.
Но чем сильнее он дул, тем сильнее кутался путник в свой плащ.
В конце концов северный ветер должен был отказаться от своей затеи.
Тогда засияло солнышко, путник понемногу отогрелся.
И вскоре снял свой плащ.
Северный ветер вынужден был признать, что солнце сильнее его.
