Nekega dne sta severni veter in sonce razpravljala, kdo od njiju je močnejši.
Ko sta videla prihajati mimoidočega z rdečim plaščem.
Takrat sta se odločila, da bo močnejši tisti,
ki bo uspel mimoidočemu sneti plašč.
Prvi je začel z vso močjo pihati veter.
Ampak bolj kot je pihal, bolj se je mimoidoči oklepal plašča.
In tako je veter priznal svoj poraz.
Sonce je zatem začelo sijati.
In toplota je moškega takoj prisilila, da si je snel plašč.
Tako je bil severni veter prisiljen priznati, da je sonce močnejše od njega.
