El viento norte y el sol porfiaban sobre cuál de ellos era el más fuerte.
Cuando acertó a pasar un viajero envuelto en ancha capa.
Convinieron en que sería considerado más poderoso,
aquel que antes lograra obligar al viajero a quitarse la capa.
El viento norte sopló con gran furia.
Pero cuanto más soplaba, más se arrebujaba en su capa el viajero.
Por fin el viento norte abandonó la empresa.
Entonces brilló el sol con ardor.
E inmediatamente se despojó de su capa el viajero.
Por lo que el viento norte hubo de reconocer la superioridad del sol.
