Nordanvinden och Solen tvistade en gång om vem av dom som var starkast.
Just då kom en vandrare vägen fram insvept i en varm kappa.
Dom kom då överens om att han skulle anses vara starkare än den andra,
den som först kunde få vandraren att ta av sej kappan.
Då blåste Nordanvinden så hårt han nånsin kunde.
Men ju hårdare han blåste desto tätare svepte vandraren kappan om sej.
Och till slut gav Nordanvinden upp försöket.
Då lät Solen sina strålar skina helt varmt.
Och genast tog vandraren av sej kappan.
Och så var Nordanvinden tvungen att erkänna,
att Solen var den starkaste av dom två.
