Kuzey Rüzgarı ve Güneş hangimiz daha güçlü diye tartışıyorlarmış.
Tam o sırada kalın paltolu bir yolcu çıkagelmiş.
Kim yolcunun paltosunu çıkartmasına ilk önce neden olursa,
onun diğerinden daha güçlü olduğunun kanıtlanacağına karar vermişler.
Kuzey Rüzgarı olabildiğince esmiş.
Ama o estikçe yolcu paltosuna daha çok sarınmış.
En sonunda Kuzey Rüzgarı vazgeçmiş.
Güneş sıcak sıcak parlamaya başlamış.
Ve yolcu hemen paltosunu çıkarıvermiş.
Böylece Kuzey Rüzgarı, Güneşin daha güçlü olduğunu itiraf etmek zorunda kalmış.
