Một ngày Gió Đông Bắc và Mặt Trời đang tranh luận xem ai trong hai người là kẻ mạnh hơn,
khi họ nhìn thấy một khách bộ hành khoác trên mình một chiếc áo khoác ấm đi ngang qua.
Họ đã quyết định rằng người khiến cho anh ta phải cởi áo khoác ra sẽ là kẻ mạnh hơn.
Gió bắt đầu ra tay bằng cách dùng hết sức mạnh của mình
để thổi vào người du khách những luồng khí hung hãn nhất.
Nhưng càng thổi mạnh bao nhiêu thì người du khách lại càng kéo chặt áo bấy nhiêu.
Cuối cùng Gió đành phải bỏ cuộc.
Mặt trời tới lượt mình bắt đầu tỏa ra những tia nắng ấm áp.
Và ngay lập tức sức nóng đó đã khiến người đàn ông kia phải cởi bỏ áo khoác của mình.
Vì thế Gió Ðông Bắc buộc phải thừa nhận rằng Mặt Trời mạnh hơn mình.
